# Оригинал

### Айгөл Вәлиуллина / Риваль Хисмәтуллин - Сиздеңме

```
Сиздеңме, җил булып, бер дулап, бер тынып,
Иңеңнән кочканым сиздеңме?
Әллә син җилләргә, бирешмәм җилләргә,
Дулар да басылыр дидеңме?

Сиздеңме ай нурын, югалткан үз юлын,
Тарафын эзләде бичара.
Син үзең күрмәгәч, ярата белмәгәч,
Мин генә яратып ни файда?

Сиздеңме: сандугач сайрады,
Таң тугач өзелде үзәге кошкайның.
Сиздеңме: күбәләк яныңа килгәләп,
Назлады битеңнән, дускаем.

Сиздеңме ай нурын, югалткан үз юлын,
Тарафын эзләде бичара.
Син үзең күрмәгәч, ярата белмәгәч,
Мин генә яратып ни файда?

Сиздеңме җылымны, тойдыңмы тынымны,
Сулышым - ярату, аңласаң.
Алиһә итәрмен һәм урлап китәрмен,
Янымда мәңгегә калалсаң.

Сиздеңме ай нурын, югалткан үз юлын,
Тарафын эзләде бичара.
Син үзең күрмәгәч, ярата белмәгәч,
Мин генә яратып ни файда?
```

------

# Перевод

### Айгуль Валиуллина / Риваль Хисмәтуллин - Ты почувствовал

```
Ты почувствовал, как ветром я кружилась и затихала,
Как с плеча твоего я обнимала?
Иль ты думал, что ветрам не сдамся я, не покорюсь им,
Что и вихри утихнут когда-нибудь?

Ты почувствовал: луна потеряла свой путь лунный,
Ищет сторону свою, бедняжка.
Коль ты сам не видишь, любить не умеешь,
Какая польза в том, что лишь я люблю?

Ты почувствовал: соловей пел,
С рассветом разорвалось сердце птицы.
Ты почувствовал: бабочка к тебе прилетая,
Лаской касалась лица, мой друг.

Ты почувствовал: луна потеряла свой путь лунный,
Ищет сторону свою, бедняжка.
Коль ты сам не видишь, любить не умеешь,
Какая польза в том, что лишь я люблю?

Ты почувствовал тепло моё, ощутил дыханье,
Моё дыханье - это любовь, если б понял.
Обману тебя и украду с собой,
Если навеки рядом со мной останешься.

Ты почувствовал: луна потеряла свой путь лунный,
Ищет сторону свою, бедняжка.
Коль ты сам не видишь, любить не умеешь,
Какая польза в том, что лишь я люблю?
```
